Det jag visste om mjukvaruutveckling var att det handlade om att skriva kod och designa system. Jag hade även hört talas om de enkla/vanliga programmeringsspråken det var det. Nu vet jag att det handlar om att skriva kod men innan man börjar att skriva kod så krävs en hel del förarbete samt planering innan man kan börja med kodandet. DevOps för mig är ett sätt där man använder sig av metoder och verktyg för att skriva kod snabbare på ett säkert sätt, det ger en även snabbare feedback på vad som är dåligt och bra med koden. Jag skulle förklara det till en kompis att det är ett arbetssätt för att leverera snabb kod samt att man får snabb feedback med hjälp av verktyg. Med hjälp av verktygen så ökar samarbetet mellan utveckling och driftteamet. Det som känns spännande med cloud för mig är att det finns så många olika sorters prisklasser när det gäller lagring och annat vilket betyder att man verkligen får tänka efter. Men det är också det som känns svårt med cloud att det finns så många olika priser och typer av tjänster. Att samarbeta i team med andra männsikor som kanske är specialister inom andra områden och ta hjälp av olika metoder som till exempel den agilametoden för att skapa IT-system men också mjukvara. Så det viktigaste för en systemutvecklare är planering, kravanalys, designa, implementera, testa och utplacera. Det som har varit mest intressant för mig är att vi har börjat med github och lärt oss lätt om hur det fungerar, men jag tycker även att det vi gick igenom med cloud på slutet var väldigt intressant så det ser jag mest fram emot och lära mig.
